# Maven

管理和构建 java 项目的工具，基于项目对象模型(POM)的概念，通过一小段描述信息来管理项目的构建。

## 一、作用

- 依赖管理：方便快捷的管理项目依赖的资源(jar),避免版本冲突问题
- 统一项目结构：提供标准，统一的项目结构
- 项目构建：标准跨平台的自动化项目构建方式

### 1、依赖管理

在 `pom.xml` 上面配置对应的 jar 包即可。

```xml
<dependency>
    <groupId>org.springfrmework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-dependencies</artifactId>
    <version>2.2.13.RELEASE</version>
    <type>pom</type>
    <scope>import</scope>
</dependency>
```

### 2、统一项目结构

- main: 实际项目资源
- java: java 源代码
- resources: 配置文件目录
- test: 测试资源
- java:
- resources:
- pom.xml 项目配置文件

### 3、项目构建

统一标准化的编译、打包等能力，形成一套完整的规范，如：清理、编译、测试、打包、发布

## 二、安装

前往官网下载，并安装。在 `usr/local` 下能够找到对应的 `maven` 文件。在 `conf/setting.xml` 配置本地仓库和阿里云仓库。

通过 `mvn -v` 来确认是否安装成功。

## 三、idea 使用 maven 项目

直接看 `Day04-3` 即可。

`File-Settings-Build,Execution,..-Build Tools-Maven` 配置 `jdk` 版本和 `maven` 路径和版本。

`groupId`、`artifactId`、`version` 代表 maven 的坐标。

在 maven 中，maven 是资源的唯一标识，通过该坐标可以唯一定位资源位置。

可使用坐标来定义项目或引入项目中需要的依赖。

- `groupId` 组织名。定义当前项目隶属组织名称，通常域名反写。
- `artifactId` 项目名称，通常是模块名称。
- `version` 定义当前项目版本号。

## 四、依赖管理

#### 1、依赖配置

`https://mvnrepository.com/`

```xml
<dependency>
    <groupId>ch.qos.logback</groupId>
    <artifactId>logback-classic</artifactId>
    <version>1.5.6</version>
    <scope>test</scope>
</dependency>
```

#### 2、依赖传递

和幽灵依赖一个道理。

#### 3、依赖范围

| scope 值 | 主程序 | 测试程序 | 打包(运行) | 范例        |
| -------- | ------ | -------- | ---------- | ----------- |
| compile  | y      | y        | y          | log4j       |
| test     |        | y        |            | junit       |
| provided | y      | y        |            | servlet-api |
| runtime  |        | y        | y          | jdbc 驱动   |

#### 4、生命周期

三套相互独立的生命周期

- clean：清理工作
- default：核心工作。如：编译、测试、打包、安装、部署
- site：生成报告、发布站点

主要有：

- clean：移除上一次构建生成的文件
- complie：编译项目源代码
- test：使用合适的单元测试框架
- package：将编译后的文件打包，如：jar、war
- install：安装到本地仓库



