# web 后端开发

## 一、Spring

`spring.io`

Spring boot 可以帮助我们非常快速的构建应用程序、简化开发、提高效率。

创建 `springboot` 项目，需要记得勾选 `spring-web` 的依赖能力。

一些注解

- @RestController: 请求处理类
- @RequestMapping(""): 请求处理方法

## 二、Http 协议

#### 1、概述

特点：

- 基于 TCP 协议：面向连接，安全
- 基于请求-响应模型的：一次请求对应一次响应
- HTTP 协议是无状态的协议：对于事务处理没有记忆能力。每次请求-响应都是独立的。
- 缺点：多次请求间不能共享数据
- 有点：速度快

#### 2、请求协议

#### 3、响应协议

#### 4、解析

## 三、分层解耦

#### 1、IOC 控制反转

| 注解        | 说明                 | 位置                   |
| ----------- | -------------------- | ---------------------- |
| @Component  | 声明 bean 的基础注解 | 不属于以下三类用此注解 |
| @Controller | @Component 衍生注解  | 标注在控制器上         |
| @Service    | @Component 衍生注解  | 标注在业务类上         |
| @Repository | @Component 衍生注解  | 标注在数据访问类上     |

声明 `bean` 的时候，可以通过 value 属性指定 bean 的名称，如果没有指定，默认为类名的小写。

声明控制器 `bean` 只能用 `@Controller`

声明 bean 的注解要想生效，都要呗组件扫描注解 `@ComponentsScan` 扫描。

`@ComponentsScan` 没有显示配置，实际已经包含在启动类声明注解在 `@SpringBootApplication` 中，默认扫描启动类所在包及其子包。

#### 2、DI 依赖注入

在定义私有变量是通过 `@Autowired` 来提供注入。

`@Autowired` 默认是按照**类型**进行的，如果存在多个相同类型的 bean 就会报错。

可以通过以下几种方案来解决：

- @primary: 代表如果存在多个 bean 的话，用某一个 bean
- @Qualifier: 来指定对应的某个 bean
- @Resource: jdk 提供注解来指定

```java
@primary
@Service
public class EmpServiceA implements EmpService {}

@RestController
public class EmpController {
    @Autowired
    @Qualifier("empServiceA")
    private EmpService empService;
}

@RestController
public class EmpController {
    @Resource(name = "empService")
    private EmpService empService;
}
```

**@Resource 和 @Autowired 的区别：**

- @Autowired 是 spring 框架提供的注解，@Resource 是 JDK 提供的注解。
- @Autowired 默认是按照类型注入，而@Resource 是按照名称注入的。






