恕你无罪，一个恕字就已经有罪了。

愚昧对于智者固然是一种社会资源。

是有什么文化？是真理真相的文化还是弱势文化，是符合事物发展的规律还是违背事物规律的文化。任何一种命运归根结底都是文化属性的产物，不以人的意志为转移。

中国，政治文化搭台，传统文化唱戏。

中国传统文化是皇恩浩荡的文化，它的实用是以皇天在上为先决条件。弱势文化。

更高级的哲人独处，并不是因为他想独孤独，而是因为在他周围找不到他的同类。

心是愿望，神是境界，是文化、阅历和天赋的融汇。

- 本是后山人
- 偶做前堂客
- 醉舞经阁半卷书
- 坐井说天阔

- 大志戏功名
- 海抖量福祸
- 论到囊中羞涩时
- 怒指乾坤错

女人是形式逻辑的典范，是辩证逻辑的障碍。

着相：执着于表象而偏离了本质。

透过社会依次有三个层面：技术、制度和文化。小到一个人，达到一个民族一个国家，任何一种命运归根结底都是那种文化属性的产物。

强势文化：遵循事物规律的文化。

弱势文化：依赖强者的道德期望破格获取的文化，也就是救世主文化。

无所用，无所不用。

没有主，主义，注意从哪来？主无处不在，简单的说，支配人的价值取舍行为的那个东西就是主，就是文化属性。

句号是什么？灵魂归属感，这事人性本能的需要，是人性。你帮他找块干净的地方归宿灵魂，有些人需要的不是忏悔，而是个忏悔的理由。

文明对于不能以人字来界定的人无能为力。

股票的暴利并不产生于生产经营，而是产生于股票市场本身的投机性。

法律机器的运转不以口供为条件。

《圣经》的教义如果不能经受逻辑学的检验，可能在实践上就会存在障碍。如果经受了逻辑学的检验，那表明神的思维即是人的思维，就会否定神性。
神性如果附加上人的期望值，那么神性就会大打折扣。然而神性如果失去了人性的期望值，那么人还需要神吗？

《圣经》神学是关于人类精神的学说，是关于人的灵魂净土、升华，人的行为高尚、正典的学说。一味的攻击和捍卫神的真实性与否，都是愚昧的表现。前者没有理解基督教的历史价值和社会价值，后者没有理解基督教的真正境界。

基督教的应许不以现实利益为交换，不参与社会利益的分配。这使得它能适应不同的生存空间，而它对信徒的道德要求无疑具有社会价值。

基督教相信太高的道德平台需要太高的教育、太深的觉悟和太复杂的炼造过程，是一道靠人性本能很难迈进的窄门。于是，基督教便有了人和神的约定，有了关于天国与火湖、永生与死亡的应许，让凡夫俗子因为恐惧死亡和向往天堂而守约。这是智与善的魔术，非读懂的人不能理解，但是《圣经》告诉世人，要进窄门。

**什么是窄门？不因上天堂与下地狱的因果关系而具有极高人生境界，就是窄门。**

进了窄门，神立刻会告诉你：我是不存在的，神就是你自己。但是，证到如此也并不究竟，神是什么？神既是道，道法自然，如来。

你的生命需要一个让你的人性本能可以接受的句号。

一颗阴暗的心永远托不起一张灿烂的脸。

在各道工序的农户之间时限小农经济的买卖关系。

让市场去纠正他们，用经济刚刚解决质量、成本问题。

- 悟道休言天命
- 修行勿取真经
- 一悲一喜一枯荣
- 哪个前生注定？
- 袈裟本无清净
- 红尘不染性空
- 幽幽古刹千年钟
- 都是痴人说梦

所谓真经，就是能够达到寂空涅槃的究竟法门，可悟不可休。修为成佛，在求。悟为明性，在知。修行以行制性，悟道以性施行，觉者由心生律，修者已律制心。不落恶果者有信无证，住因住果、住念住心，如是生灭。不昧因果者无住而住，无欲而不欲，无戒而不戒，如是涅槃。

佛乃觉性，非人，人人都有觉性不等于觉性就是人。人相可坏，觉性无生无灭，即觉即显，即障即尘蔽，无障不显，了障涅槃。

当有识之士骂你比抢到还坏的时候，责骂者，责即为诊，诊而不医，无异于断为绝症，非仁人志士所为，也背不起更大的骂名。

大师缘何为大师？我以为是代佛说话的觉者。

无弱，强焉在？一个强字，弱已经在其中了。佛度心苦，修的是一颗平常心。

风调雨顺、国泰民安都将是众生的福报。

传统文化毕竟是以皇恩浩荡为先决条件的文化，讲的都是皆空、无为、中庸的理，以抑制个性而求生求解。

晚辈叹服佛法究竟真理真相的辩证思维，如是不可思议。但是，晚辈以为佛教包括了佛法，而佛法有别于佛教。佛教以佛法证一，进而证究竟，最终是为给心找个不苦的理由，成佛，无量寿，极乐。佛教以假度真的方便法门住福相、住寿相、住果相，是以无执无我为名相的太极我执，致使佛教具有了迷信、宿命、贪执的弱势文化特征，已然障蔽佛法。晚辈以为，如果佛教能依佛法破除自身迷障，不住不拘个人解脱，以佛法的如是不可思议究竟生产力与文明的真理真相，则佛法的佛教即出离宗教的佛教，成为觉悟众生的大乘法度，慧于纲纪泽于民生，是名普度众生。

- 悟道方知天命
- 修行务取真经
- 一生一灭一枯荣
- 皆因姻缘注定

栏内是净，栏外是土，靠着栏杆就能抽。

别把别人不当人，别把自己太当人。

了妄唯真既是神。时刻照顾自己的心灵，并通过不断的修行来抗拒外界诱惑和邪魔的心境。唯有真心（本心）可以清除掉虚妄。

你必然从现象参到制度、参到文化，因为任何一种命运，归根结底都是文化属性的产物。

有文化和有什么文化不是一个概念

衡量一个文化属性不是看它积淀的时间长短，而是看它与客观规律的距离远近。

改革和转变观念已经给中国带来了很大的变化，但是改革和转变观念不能脱离国情和国民素质。

随缘惜缘不攀缘

天是什么？天是神，是上帝，是创造万物者，是全能全知者，是遍在不可见者。。。。一句话，天是道，是事物规律和自然法则。

参禅悟道至天人合一的那种境界就是天国。

如果我的能力只能让我穷困潦倒，那么穷困潦倒就是我的价值。

女人不是因为被爱才可爱，而是因为可爱才被爱。

不可思议一词不是众生道里的对神秘事物的描述，而是如是、本来、就是如此，容不得你思议。也是一种告诫、提示，是告诉你不可以思议，由不得你思议。规律不以人的意志为转移，你只能认识、遵循、不可思议。

不是说谁本该成为哪种人是规律，而是说谁本该成为哪种人是条件的可能，因果不虚，因果是规、是律，不可思议。

需要报恩的恩典就不是恩典了，而是交易。

能做到实事求是就是神话。

能说老实话、能办老实事的人就是神。

不该作为的不作为就是作为。

酒这东西是乱性还是见性？见酒性，乱理性。喝多了话多，没分寸。

人从根本上只面对两个问题：一个是生存，得活下来；二是得回答生命价值的问题，让心有个安住。

神就是道，道就是规律，规律如来，容不得你思议，按规矩办事的人就是神。

只有我觉到，悟到的，我才有可能做到，我能做到的才是我的。只要不是我觉到、悟到的，给了我也拿不住。

有道无术，术尚可求也，有术无道，止于术。

当人一旦从危险里跳出来，他就不再去关注这个事物的危险了，他的目光就会全部落在这个事物的利益上，这就是人。

格律诗的生产成本对伯爵公司可能有潜在威胁，伯爵公司此举只是虚晃一枪而已，意图不在收购，而在于接近、了解。题目：居安思危。

资本往成本低的地方流动是经济规律，发达国家的劳动密集型产业都往贫穷国家迁移，就是因为廉价劳动力。

靠封官许愿捏在一起，你能指望这样的人去攻城拔寨？扶不起的硬扶，到头来只会摔的更惨。

杀富富不去，救贫贫不离。

能被践踏的尊严就不是尊严，是礼貌。可以言说的尊严，是相对有尊严，毕竟无尊严。
